Запись_Форус_Встреча_интервью_Baikal_Code_Hackathon.mp4 Спикер 4: 00:00:23 — Коллеги, всем привет Добрый день, Роман. Спикер 5: 00:00:28 — Здравствуйте. Спикер 4: 00:00:31 — Так-так-так, у нас сейчас ещё пару человек чуть-чуть подождем буквально, ладно? Хорошо? 00:02:19 — Катя, скажите, пожалуйста, а Тигран планирует подключиться или нет? Нет, я подключилась к нашей команде. Ага, да. Всё, тогда давайте мы начнём. Значит, друзья, значит, у нас, на созвоне Никита Касьянов, представитель группы компаний Форус. Никита, добрый день. Спикер 1: 00:02:44 — Да, ребята, добрый день всем! Да, ещё раз здравствуйте! Спикер 4: 00:02:47 — Да. И смотрите, Никита, у нас, значит, по вашей задаче будет работать три команды. Значит, у каждой команды есть капитан. Вот команда Dream Team — это Никита Грицанюк . Никита, здесь? Спикер 2: 00:03:04 — Да, здесь. Да, здравствуйте. Спикер 4: 00:03:06 — Да, значит, команда КФК, значит, ну я так понимаю, что будет Екатерина от имени команды сегодня присутствовать. И команда Оптима Капитан Яков, Вайгус . Спикер 3: 00:03:22 — Да, здравствуйте. Спикер 4: 00:03:23 — Ну, соответственно Задачу я поставил следующую. И вообще задача встречи, да, это познакомиться. Ребята изучили материалы, документы Наш разговор посмотрели расшифровку. Я сейчас, Никита, для вас говорю. У них задача сейчас — задать вам вопросы на понимание. 00:03:49 — То есть, потому что, как всегда, чёрт кроется в деталях, и необходимо максимально закопаться, так сказать, в эти детали по возможности, чтобы извлечь наружу Нюансы, ситуацию вашу, задачу, может быть, дополнительно расшифровать и так далее. Но здесь я бы, знаете, попросил, как может быть сейчас поступить? Никита, если бы вы ещё раз словами рассказали, как вы видите результат и что бы вы хотели получить, а ребята после этого бы позадавали вопросы различные. 00:04:24 — Ладно? Можно так сделать? Спикер 1: 00:04:26 — Да. Да, я думаю, мы можем. Угу. Хорошо, давайте тогда. Коллеги, сейчас я Вернусь на вкладку. Спикер 6: 00:04:36 — Угу. Спикер 1: 00:04:37 — Так, я протранслирую экран, чтоб было понятнее. Спикер 6: 00:04:44 — Вот. Спикер 1: 00:04:47 — Так. Ну, я вернусь к самой постановке задачи, да. Я уж не буду тут подробно читать, в основном вернусь к целям. Что мы хотим достичь? Ну, основная, наверное, боль на проектах — это подготовка протоколов, потому что когда мы начинаем обследование, ну, это обычно процесс сбора информации о текущей в текущих системах заказчика, необходимых интеграциях и так далее Вот. 00:05:14 — И здесь у нас возникает сложность, потому что, например, мы проводим сегодня встречу, мы планируем сколько-то встреч? Ну вот Открою. Вот план обследования мы идём по нему. У нас есть, соответственно, даты. 00:05:39 — Ну, вот мы видим, да, даты с перерывом где-то в неделю, это зависит от того, от доступности функционального заказчика, то есть пользователей тех, которые непосредственно будут работать в данной системе. Вот тут, допустим, разрыв почти неделя, вот есть разрыв 3 дня. И вот такие разрывы, когда У нас там два-три дня между встречами они особо остро встают. 00:06:06 — Почему? Потому что в среднем подготовка протокола по встрече занимает, ну, где-то день у младшего системного аналитика. Где-то ещё полдня-день занимает согласование протокола, потому что младший системный аналитик по сути прослушал Ещё раз пересмотрел запись, мы записываем, если созваниваемся через ВКС. Если мы встречаемся очно, он ведёт, соответственно, записи в блокноте. 00:06:35 — Но мы сейчас рассматриваем только записи через, соответственно, различные платформы для видеоконференцсвязи. Вот. И младшему системному аналитику обычно там встреча, ну Пару часов она идёт там час-два, например. Ему нужно как минимум там два часа, ну, он может полтора посмотреть, да, там. Ну, пусть будет час-двадцать ему нужно посмотреть, потратить время, пересмотреть встречу, ещё раз зафиксировать всё в протокол. 00:07:04 — Пример протокола у меня тоже открыт, да? То есть он там пишет дата встречи. Ну, это обычно несложная для него информация, там Шапка документа, термины какие-то сокращения. И вот содержание встречи. И он начинает, ну, расписывать, что обсуждалось. Дальше выписываются отдельно вопросы, какие у нас в ходе встречи остались либо открытые, либо мы на них в ходе встречи ответили, очень важно, какие-то детали обсудили. 00:07:35 — Может быть, какие-то таблицы, да, вот с контентом, допустим, по блоку MTR, там про разные вкладки, да, мы там обсуждали. И тут есть ка-какие особенности, например, для каждой вкладки. Ну, там контент может быть разный. Это просто пример конкретной встречи, что мы обсуждали. Дальше мы какие-то вопросы, ответы фиксируем, решения, А если есть, какие-то приняли решения, это тоже очень важно. 00:08:02 — Ну и у нас, если остаются какие-то открытые вопросы, мы их фиксируем. Важно, помимо этого, Ну, это уже может в протокол не входить, но это всё равно очень важно проверить, насколько обсудили все вопросы, которые входили на нашу повестку, 00:08:22 — да, когда мы обсуждали, потому что порой заказчик может углубиться в свои бизнес-процессы, там, не знаю, начать обсуждать о …Текущих доработках, да, и мы можем что-то там не обсудить, там какие-то формы справочников и так далее. То есть это очень важно, чтобы помимо того, что мы там протокол подготовили, мы ещё и оценили, что мы не успели обсудить. Вот. Я, по-моему… 00:08:49 — Сейчас я вернусь на вкладку опять. Я здесь как раз описал, что у нас может происходить при подготовке протокола младшим системным аналитиком, то, с чем мы сталкиваемся. Первое — это упускаются какие-то важные детали в ходе обсуждения вопроса с заказчиком. Тут есть человеческий фактор, да. Ну, представьте, там 2 часа встреча, её всю прослушать, ты пытаешься всё выписать Ну, где-то что-то, какие-то детали могут быть упущены. 00:09:19 — Где-то может произойти такое, что там звук пропал, да, на какой-то там, не знаю, в записи, даже там на 5 секунд. Аналитик это пропустил, и как бы это не попало в итоге, ну, в итоговую версию протокола мы это не обсудили и так далее. Тут очень много вариантов. Либо просто он Младший аналитик посчитал, что это не, ну, какой-то неважная деталь. 00:09:44 — Он, может быть, что-то не понял в терминологии и так далее, это опустил и не включил в документ. Поэтому потом подключается всё равно старший системный аналитик, и по сути, ему также нужно там, не знаю, уже не в полтора икса, а там условно, в два, в 3x слушать этот братенизированный эту запись. …И находить то, что было упущено младшим аналитиком. 00:10:08 — Вот. Здесь может быть, что, помимо того, что упустили детали, могут быть неверно отражены ответы на какие-то вопросы или договорённости неверно зафиксированы. Например, неверно указан там ответственный, мы думаем, что это должен сделать заказчик, а на самом деле договорились, что мы. Это тоже очень коварная штука, что Потому что с одной стороны мы как бы знаем, да, что вот, ну, вроде мы вот об этом обсуждали, а тут просто деталь заменена. 00:10:38 — Ну, то есть важная информация, она заменена и, ну, старший системный аналитик может это просто пропустить, потому что, ну да, да, мы такой вопрос обсуждали, а, допустим, он не запомнил, кто Кто ответственный по какому-то вопросу или какой ответ мы всё-таки дали заказчику. Вот. Поэтому здесь тоже очень важно, чтобы, ну, обычно у нас, конечно, на проектах старший системный аналитик, он всё равно в курсе и какие-то такие вещи отлавливает и говорит, что нет, вот здесь поправь формулировку, здесь скорректируй. 00:11:08 — Иногда мы даже корректируем Формулировки заказчика, поскольку он там, ну, может, как-то простым языком говорить, не в терминах «объектов 1С», да. Мы это всё переводим в термины объектов 1С, ну, как профессионалы. Тут важно тоже понимать, да, что аналитик должен быть в контексте продукта, да. Они могут называть там условно у нас там, ну, там вот, где у нас товары и услуги, да, мы говорим там В справочнике номенклатуры. 00:11:35 — То есть мы это запишем в протокол уже именно в справочнике номенклатуры. Мы не будем писать там товары, услуги и так далее. И Вот. И третий тоже пункт частый — это вместо ответов зафиксированы некие предположения членов проектной команды, что по сути не обсуждалось на встрече. То есть мы какой-то вопрос не обсудили, а внесли туда какие-то наши предположения, которые мы там до встречи или после встречи высказали. 00:12:02 — Это тоже очень важный пункт, что если мы что-то не обсудили, лучше с заказчиком это и-и-и даже лучше дважды спросить, у заказчика какие-то вещи, чем свои предположения внести в протокол. Потому что когда протокол заказчик будет читать, он скажет: «Ну, мы этого, я вообще такого не помню, чтобы мы это обсуждали». Вот. 00:12:22 — Возвращаясь ещё раз к плану-графику обследования, ну то есть вот я говорил День — это подготовка младшим аналитиком, ещё где-то день согласования, это в лучшем случае. И где-то неделю он согласуется с заказчиком, потому что они всё смотрят и так далее. 00:12:40 — Но бывает так, что, допустим, у нас какие-то встречи переносятся или там чуть позже начинаются, либо мы протокол долго готовим, ну, потому что День — это, ну, младший системный аналитик, он может не только же, да, подготовкой протокола заниматься, у него ещё есть перечень своих рабочих задач, и по сути вот этот день может непрерывной работы, он может там в три дня с прерываниями работы превратиться. И эта сложность ещё в чём? Ему нужно опять вникать в контекст, если он там что-то не успел сделать. 00:13:14 — Ему нужно вспоминать, что он уже написал, что он уже пересмотрел. И эта же проблема, что протокол, допустим, готов будет не оперативно, а там медленнее-медленнее. И если произошла ещё одна встреча, вот это самое сложное, что уже у проектной команды как бы мысли, да, вот если мы одиннадцатого провели встречу, мы обсудили вот эти вопросы. И, допустим, до четырнадцатого мы не успели подготовить протокол. 00:13:43 — То четырнадцатого числа, ну, мы уже как бы в контексте другой встречи. У нас уже могут переплетаться то, что мы обсуждали здесь, мы будем думать, что мы это, возможно, уже здесь обсудили и так далее. То есть, когда будем готовить протокол этой встречи, так или иначе, есть вероятность того, что что-то, какой-то материал попадёт из На следующей встрече, потому что мы её уже провели. И здесь вот тоже очень важно, что мы хотим от этого ассистента, да, чтобы он мог для нас подготовить некий проект протокола. 00:14:14 — То есть, условно ну, как я это себе вижу? Это некий, либо он работает с записью встречи, либо он работает с её текстовым представлением, потому что сейчас есть инструменты, которые могут текстово представить то, что обсуждалось на встрече. Если текстово , это, кстати, даже очень удобно, тогда это и для очных встреч подходит. 00:14:36 — Там условно. Переписать из блокнота, забить в компьютер и скормить это ассистенту, он что-нибудь да предложит. И чтобы он по вот этой записи встречи, по вот там видеозаписи, текстовой записи, он мог бы создать некий проект проект понятно, что мы не можем полностью все задачи отдать на Решение искусственному интеллекту. 00:15:05 — Потому что в любом случае должны и младший системный аналитик, и старший системный аналитик должны, ну, следить за работой этого ассистента. И они, конечно, будут дорабатывать этот протокол. Но если он, допустим, там сразу забьёт какую-то шапку, да, вот это всё-всё-всё, там, ну, какие-то лишние там условно полдня Сэкономит, да? А там, где он что-то не понял, либо он где-то не уверен, он мог бы как-то подсветить это, 00:15:32 — там пересмотреть какой-нибудь фрагмент, да, записи, которая не совсем понятна была этому ассистенту, чтобы младший системный аналитик пересмотрел или там старший системный аналитик и внёс там, допустим, ну, заполнил пробелы в протоколы. …Протоколе. И это бы, наверное, бы, ну, сэкономило, на мой взгляд, прямо существенно время, да? То есть, вы понимаете? Одно дело смотреть, да, 2 ч, другое дело там посмотреть из неё, ну, 20 минут, но только те места, где возникли какие-то вопросы. 00:16:11 — Вот. Это вот задача, так называемая задача минимум. Которую я вижу, то есть вот подготовка вот этих Протоколов обследования. По записи. Дальше, конечно, ну, если есть возможность и это будет дополнительно оценено, да? Помимо протоколов, вот мы сейчас у нас есть я вернусь. 00:16:38 — Вот у нас есть вот этот этап обследования. В конце этапа у нас формируется аналитическая записка. Это по сути документ. Который комбини информацию со всех протоколов Я вам пример-пример простой аналитической записки дал потому что, к сожалению, ну, большую аналитическую записку на 47 страниц. 00:17:08 — Я её ещё пока всю не отредактировал, я постараюсь как-то придумать, как вам её дать с таких крупных проектов Вот. Это пример наших внутренних аналитических записок с внутренних проектов, то есть это внутри компании Forest , когда мы что-то у себя автоматизируем, они чуть-чуть попроще. И здесь тоже у нас, да, задача — подготовить этот документ на основании протоколов. 00:17:32 — Здесь какая-то может быть информация. Спикер 4: 00:17:35 — Никита, можно перебью? Я правильно понимаю, что аналитическая записка и итоговый исследовательский отчёт — это одно и то же? Или нет? Или это разные? Спикер 1: 00:17:42 — Да-да-да. Отчёт об обследовании или аналитическая записка? А, спасибо, что Роман тут важную деталь, да, внесли. Я просто немного отвлёкся. Да, аналитическая записка — это обычно документ объёмом до 50 страниц. А отчёт об обследовании — это документ от 50 до там до бесконечности, можно сказать, страниц, то есть там по 200 страниц обычно они такие большие отчёты об обследовании. 00:18:12 — Вот. Я бы пока вот, наверное, если что, мы там задание скорректируем, я бы ориентировался именно на аналитическую записку, чтобы там двухсотстраничные документы и нам проверять будет тяжело. И, ну, как бы для задания это, наверное, будет излишне. Если будут формироваться аналитические записки, то это тоже неплохо. 00:18:32 — То есть, если команда какая-то реализует так, что на основании протоколов будет сформирована аналитическая записка, то есть некий документ, который содержит всю информацию из протоколов, но уже в явно структурированном виде, да, там Какие-то модели процессов, как есть, какие-то какой-то перечень требований. Вот он, например, идёт перечень требований и со ссылками на конкретные протоколы. Вот. Этого будет уже достаточно, то есть это будет, ну, огромная, так скажем, помощь аналитику в плане того, что там деталями он дополнит, если что, протоколы прочитает. Что здесь важно, да? Какие детали тут кроются? Мы не просто… 00:19:15 — Ну, то есть вот когда мы этот перечень функциональных требований готовим, да, мы не просто берём там всё, что обсуждалось там в протоколах и закидываем сюда. Здесь тоже очень важная работа проходит. Мы выявляем требования, во-первых, которые дублируют друг друга. Например, мы можем на разных встречах обсуждать по сути одно и то же. 00:19:36 — Ну, там так просто может возникнуть. В первый раз обсуждали только с группой IT, например, а потом мы обсуждаем уже с функциональным заказчиком, с пользователем то же самое. Вот. Такие требования нужно объединять в одно. И наоборот, есть бывают сложные, такие комбинированные требования, когда Ну, заказчик просто сказал: «Нам нужно там, не знаю, интеграцию с таким-то сервисом и автоматическая проверка там соответствия ФИО и СНИЛС». 00:20:08 — В таком случае есть задача, первая — это задача интеграции, вторая — автоматическая проверка. Они связанные, безусловно, задачи, но это две разные задачи. Одной Одно дело — просто настроить обмен, да, между двумя системами. А другое, чтобы у вас в программе там автоматически проверялось, это нужно узн … Ну, то есть тут нужно даже немного дообследовать эту задачу, да, спросить у заказчика: «А в какой момент? Когда мы только заполнили или когда мы там нажимаем записать», «сохранить» и так далее. 00:20:38 — То есть тут очень важно, много деталей. И это, по сути, две разные задачи, их нужно разделять. И вот это вот тоже очень важный пункт, да? То есть не просто мы берём информацию из протоколов, а её в каком-то виде, ну, мы её обрабатываем перед тем, как перенести в аналитическую записку. Вот. Есть более там крупные аналитические записки 40 страниц. Сейчас я её открою. 00:21:02 — Вот. Ну, тут, по сути В них ещё и план обследования, да, включён по сути. Что, когда, где, что обсуждалось, то есть причём он уже финальный включён. Когда мы по ходу понимаем, что нам ещё нужно встретиться, мы сюда можем это включить. Вот. Дальше тут какие-то глоссарии, ну, как обычно, сокращения. 00:21:29 — Вот. Описание текущих интеграций может быть, то есть как есть. Ну, это вот тоже это частично из протокола взято, частично это может взято быть из, допустим, какой-нибудь файл по типу, например, позиции MTR, да? То есть как данные у них сейчас выглядят, как пример наименований, да, например, мы можем увидеть. Здесь второй момент. Что-то может быть взято из даже устава проекта. 00:21:58 — Вот он, устав, кстати, у меня открыт сейчас. Вот. Что-то может быть отсюда, да, взято, если есть здесь какая-то дополнительная информация. Может быть из различных других проектных документов, которые мы у заказчика запрашиваем, да, там, не знаю, регламенты Какие-то выгрузки из конфигураций и так далее, там в разных форматах это может быть. И мы как-то это отражаем также в аналитической записке, как есть. 00:22:24 — Вот. Например, вот описание текущих бизнес-процессов. Здесь мы договорились, что это будет в таком формате. То есть мы с заказчиком проговорили, что они говорят: «Нам нужно в виде таблицы». Иногда это может быть pPM -схема. Тут, наверное, мы не ставим задачу того, чтобы там наш-ассистент рисовал IPM-схему. Мы это не будем такую задачу ставить. 00:22:50 — Но если он, допустим, делает аналитическую записку, то он может условно как-то подсветить, что вот здесь нужно, чтобы там Младший системный аналитик или ведущий подготовили pPM -схему по процессу. Вот. Таблицы, ну, может быть, хорошо бы, если бы он их делал. Но вот схемы, потому что со схемами там чуть посложнее, там всё-таки нужно, чтобы специалист поработал. Вот. И дальше вот пошёл такой же реестр первичных функциональных требований, вот они пошли. 00:23:17 — Здесь немного отличается, От предыдущей аналитической записки, которая вот пока что мы ориентируемся на вот такой простой вариант аналитической записки как доп-задание. Вот такую сложную нам делать не нужно. Поэтому я её и не прикладывал. Но вообще, вот как по-хорошему она выглядит, да? То есть ещё есть группировки. Какому К классу относятся требования, то есть это миграция данных, или это права доступа, или это интеграции. 00:23:48 — Кроме того, есть большая здесь группировка по справочникам. Ну, это специфика проекта, скажем так, что нас попросили сгруппировать по справочникам. Но то, что должно быть обязательно — это ссылка на протокол, когда мы это обсуждали, потому что Ну, с заказчиком, когда мы обсуждаем, да, вот эту аналитическую записку, они могут сказать: «Да мы такого вообще не хотели». 00:24:11 — Мы говорим: «Ну вот мы обсуждали это на встрече, допустим, не с вами, а с функциональным заказчиком». И он сказал, что без этого, ну, как бы, он этот проект не видит. И так далее. То есть это очень важные все моменты. Вот именно ссылка на протокол ту встречу, когда что-то обсуждалось. Вот тут большая, ну, довольно большой реестр функциональных требований. Вот. И ещё могут быть какие-то дополнительные схемы. 00:24:37 — Здесь тоже мы не ставим задачу ассистенту их рисовать, потому что здесь должен прорабатывать всё системный аналитик. Вот пример некой схемы, да. Вот у нас есть там несколько систем, и какие объекты, как обмениваются здесь, насколько я помню, Да, вот снизу есть обозначение, тут у нас в основном справочники. Ну, вот тут общий российские классификатор — это отдельная группа справочников, которые мы выделили. 00:25:05 — Здесь показаны те данные уже в целевой модели, как видит заказчик. То есть это вот мы с ними обсудили, да, и они нам говорят, вот мы видим, что это так. То есть мы старую систему оставляем и какие-то данные в неё всё равно ещё отправляем. Но из новой системы уже там в 1С ERP какие-то данные уходят. Ну, данные по справочникам обновления. Вот. 00:25:29 — Ну и дальше тут реквизитные составы пошли. Это тоже, по сути, специфика проекта. То есть на каком-то проекте этого может и не быть этих реквизитных составов. Вот. Всё это в дальнейшем нужно, там я тоже вам прикрепил. А, ну и в конце приложения, да, таблица, там какие-то могут быть, эм, файлы прописаны, которые, ну, желательно читать вместе с аналитической запиской. Ну, здесь вот регламент справочника. 00:25:56 — Он там на тридцати шести страницах. Это вот тот та проектная документация, которую мы получали от заказчика, чтобы подготовить соответствующую аналитическую записку. Вот. Всё это входит в этап обследования. Если мы сейчас вернёмся Устава проекта. Вот это всё выходит, ну, вот идёт в этап обследования. 00:26:24 — И мы сейчас рассматриваем именно вот этого ассистента для только для этого этапа. Потом, в дальнейшем, от того, как мы про- проводим вот этот этап обследования, у нас зависит и моделирование, и разработка. То есть насколько хорошо мы все боли заказчика определили, это во многом решает вообще, насколько будет у нас наш проект эффективно пойдёт, да, насколько хорошо мы потом проведём разработку, 00:26:53 — потому что если мы что-то вот здесь не дообследовали, скорее всего, либо оно появится здесь Ну, это прямо вообще печально, когда мы что-то разработали не так, потому что здесь разработчик не работает, здесь программисты не участвуют в обследовании, только в редких исключениях, когда нужно экспертное мнение программиста. Вот. И здесь как бы, ну, это одни трудозатраты на моделировании также Практически не участвует программист, только опять в формате консультаций. 00:27:24 — А вот на разработке, если вы там условно потратили 100 часов на разработку, и она оказалась вообще не нужна или она там, ну, что-то не то разработали, то есть недообследовались вот здесь, вот тут огромные, скажем так, финансовые риски, да, огромное количество можно потратить денег, и проект может …Из хорошего прибыльного проекта стать даже убыточным для компании И это очень важно. 00:27:49 — Поэтому вот этот этап для нас он такой критичный, и у нас на него всегда уходит чуть ли не 30—40% времени вообще всего проекта на этап обследования, потому что мы здесь, ну, очень досконально всё обследуем. И вот, ну, сейчас мы ставим задачу на то …Как это сократить, как часть задач, ну, передать на искусственный интеллект монотонных рутинных задач. 00:28:15 — Вот как-то так. Ну и в дальнейшем вот эта аналитическая записка, отчёт об обследовании, он по сути идёт потом с результатами моделирования включён в техническое задание. Пример Здесь уже конкретно ставится задача, да, разработки каких-то объектов, да, формулировка требований. Опять-таки, это тоже тут из совсем из другого проекта взято, чтобы было общее понимание, какие вообще бывают проекты. 00:28:47 — Вот BPMN-схема включается, если одна или несколько. Вот. Ну и дальше объекты системы. Если мы берём вот проект, который Вот этот мы рассматривали. Я образец брал, да, МТР. Схожий с ним проект по такой же системе, но техническое задание у меня было где-то в районе 120 страниц. 00:29:09 — Вот. Там очень много было информации, ну, потому что мы видим, да, объём аналитической записки — 40 страниц только. Это для смежного проекта. Похожий проект, но вот я говорю, 120 страниц, только техническое задание. Но мы не ставим такие объёмы сейчас для ассистента, его задача просто хотя бы уметь делать протокол. И вот бонусная фишка, опция, если вы сможете это сделать какой-то вот проект небольшой, вот такой вот я показывал Вот такой вот, который у вас приложен. 00:29:45 — То есть там перечень требований, там какие-то вот процессы описаны, даже, видите, они без схем BPM, вот они тут описаны просто текстом. Тут, допустим, он может дать рекомендацию ассистент, типа хорошо, ну там системному аналитику подготовить IPM-схему. 00:30:09 — То есть вот он вот так ему распишет для аналитика, а аналитик уже пусть, соответственно, делает сам би-схему, потому что я говорю, биММ -схемы, которые я видел, как делают а-ассистенты, ну это, скажем так, они сильно Отличаются от тех схем, которые мы готовим. Вот. Наверное, у меня всё. 00:30:31 — Вот я такой монолог на 30 минут вам выдал. Надеюсь, что что-то уловили из этого. Спикер 4: 00:30:38 — Никит, можно вернуться ещё в эти в разделы проекта, там, где моделирование? Спикер 1: 00:30:43 — Да-да, это в уставе проекта. Спикер 4: 00:30:45 — Я здесь пару фокусировок ещё сделаю для ребят. Ааа , смотрите, мы просто с частью ребят, не со всеми, но с частью ребят мы в рамках проектной деятельности обсуждали методологию проектной работы. У нас просто, чтобы у вас путаницы не было в голове, да, вот раздел обследования мы называли раздел исследования, да. Ну, в принципе, это синонимы. Спикер 6: 00:31:08 — Угу. Спикер 4: 00:31:08 — Имейте в виду, да, что это по сути исследование, А заказчика и его боли и проблем, там, его ситуации, вот так называемое Ziz , да? А вот раздел моделирования у нас с вами он разбивался на два раздела. Один был раздел «Подготовка ТЗ, а второй был раздел, мы его называли проектирование». Вот, если я правильно понимаю, у коллег это немножко сложено в одну как бы опцию. 00:31:39 — Да. И здесь под моделированием, скорее всего, имеется в виду проектирование. То есть это, по сути, создание проекта будущей системы, который потом переходит к разработчикам. И если вы вспомните вот эту логику цепочек коопераций, которую мы тоже обсуждали, и мы на хокатоне её будем вводить в начале. То есть мы помним, что есть вот эти шаги, на каждом шаге есть некий продукт, который кто-то делает, этот продукт передаётся следующему смежнику. 00:32:11 — И в данном случае, если аналитик сделал плохое исследование, то есть плохой продукт То, соответственно, следующие его коллеги, которые этот продукт возьмут на следующие этапы и на следующие переделы, они, скорее всего, тоже сделают что-то бракованное. А это что-то бракованное потом выльется действительно в удлинение сроков, увеличение бюджета и в судебные ситуации. 00:32:37 — То есть, условно, в конечном счёте Исполнитель с заказчиком будут разбираться в суде, кто что имел в виду в обследовании. И здесь Никита очень чётко подска показал, да, что крайнюю важную степень играет слова и понятия, чётко зафиксированные и выраженные. То есть, как только начинается какой-то такой расплывчатый текст Обо всём и ни о чём. 00:33:03 — Всё, это вот это я так понимаю, недопустимо. А у LM есть это свойство — начинать лить воду. Вот здесь вы должны будете с этим разобраться. Это связано там будет с промтами с вашими, чтобы понятийный ряд и язык, которым она …Выдаёт результат. ЛМ-ка имеется в виду, да? 00:33:28 — Нейросеть. Чтобы он был предельно чёткий и соответствовал понятийному ряду заказчика. То есть, в данном случае Форуса. Потому что, ну, тот же та же самая сфера 1С, она в себя включает довольно большой объём понятий, ну, таких специфических именно для этой сферы. Я правильно говорю, Никита? Спикер 1: 00:33:48 — Да-да, абсолютно верно. Любая какая-то фраза, которая может быть двояко прочтена, это огромный риск для нас. Спикер 4: 00:33:56 — Угу. А это значит, что вы будете, да, вот там Никита показывал справочники тоже понятийные, да, то есть, ну, как бы понятия и термины, да. Это значит, что вот эти вещи будут в промте , ну, когда вы будете промте проектировать и составлять. Будет играть одну из важнейших ролей. Ну, то есть, вплоть до жёстких указаний LMке , что ты не имеешь права использовать другие синонимические понятия, кроме тех, которые предоставлены тебе там в реестре, например, да, в каком-то. 00:34:30 — Ну и так далее. Ну вот здесь хотел просто сделать фокусировку определённую, у меня всё. Ребята, вопросы. Спикер 3: 00:34:53 — Вот, я правильно понимаю, что данное решение, оно, грубо говоря, будет, ну, локальным и только вот для, ну, младшего аналитика, и, ну, сторонние люди к нему доступ иметь не будут, оно будет только внутри компании? Спикер 1: 00:35:09 — Я бы думал, ну, вообще у нас как предполагается, что он где-то внутри Форуса будет, да? То есть извне, ну, в нашей внутренней сети Форуса. Вот. Но доступ по я бы как бы делал доступ по проектам, да? То есть к конкретному проекту, к информации к нему, ну, имеет только те представители проектной команды. Сейчас, наверное, с правами доступа Не думаю, что вам стоит заморачиваться, потому что если мы сейчас в это уйдём, это нужно настраивать делегирование из нашей информационной системы управления проектами. 00:35:44 — Потому что мы там даём разрешение на доступ к проекту и оттуда нам как бы предполагаем, что выгружаться. Пока мы видим её просто хотя бы инструмент без прав доступа. Сейчас мы её будем всё равно, даже когда мы её будем тестировать, мы будем рассматривать её там, ну, пусть вся, по сути, вся компания, пусть имеет к ней доступ. 00:36:06 — Ничего страшного. Потом мы все эти, как сказать, ограничения сверху наложим. Я думаю, что пока вот Я, если я правильно вас понял, по крайней мере. Спикер 3: 00:36:19 — Ну я просто, как сказать… Я вообще не разработчик, я на Ивэ учусь, вот. И мне ну как Говорят, важно в целом знать, ну, к-как обеспечивать. То есть, допустим, может быть, там нужно какие-то инструкции прописать, как пользоваться именно, ну, продуктом. И там, не знаю, ну, логирование настроить в целом. Спикер 1: 00:36:47 — Ну, логирование, наверное, надо. А вот по поводу инструкций, ну, не думаю, что это прямо требуется. То есть мы нашим сотрудникам сможем объяснить. Но они сейчас в целом в работе могут использовать какой-нибудь там чат GPT, но в основном для других задач, то есть не связанных с проектной деятельностью. То есть там, где у нас персональные данные, мы там их нет, скажем так. 00:37:15 — То есть для каких-то вещей. Ну, то есть где-то, допустим, формулировку предложения по-другому, да, сформулировать и так далее. Такое вот может использоваться. Вот, поэтому в целом у нас как бы знакомы с различными такими чат-ботами, ассистентами и так далее. У нас есть лаборатория. Они периодически внедряют. Ну, из самого последнего, наверное, я назову. 00:37:40 — У нас есть ассистент по подаче заявок в службу IT. У нас есть своя внутренняя служба, они там обеспечивают работоспособность компьютеров, ноутбуков, интернета в офисах и так далее, и чтобы им правильно заявку Подать там, что мне там, не знаю, нужно установить новое ПО, есть там моя ассистент, который помогает это сделать. Вот поэтому как бы, ну, есть понимание, как работать с такими вещами. 00:38:09 — Я думаю, прямо инструкция полноценная нам не особо нужна. Но именно вот как спецификация, то есть Ну, что берёт на вход программа и что даёт? Вот это стоит, да, расписать, то есть Потому что пока у нас так это звучит, что это ассистент, но по сути это просто пока помощник на этапе обследования. Это не прямо полноценный ассистент, который на любом этапе поможет. 00:38:35 — Вот тут ещё важно, да, понимать Я бы только вот это бы включил. Спикер 8: 00:38:42 — А можно ещё вопрос? Спикер 1: 00:38:45 — Да, Екатерина. Спикер 7: 00:38:46 — Вот по поводу расшифровок, смотрите, я правильно понимаю, у нас получается есть видео-встреча, ну, допустим, мы рассматриваем только онлайн-встречи. И у нас, как материал, который мы используем, есть видеозапись этой встречи Предполагается, что расшифровку мы должны осуществлять сами или она будет нам дана? То есть есть же там, ну, в ЗУМах , например, тоже такие своего рода агенты, 00:39:13 — которые записывают, делают расшифровки. Спикер 1: 00:39:16 — Вот я тут на самом деле тоже вот размышлял перед нашей встречей, как лучше дать. С одной стороны, хорошо, ну Наверное, удобнее было бы вам не заниматься расшифровкой, то есть доп- ну, дополнительно как бы время освободить ваше на разработку именно самих протоколов по уже готовым расшифровкам. Но с другой стороны, мы упираемся в некую точность уже готовых, да, продуктов, которые мы используем и их ограничения. 00:39:48 — То есть там Если они используют какие-то облачные сервисы, то такую встречу мы не можем расшифровывать, да, с помощью таких инструментов. Мы в основном в Телемосте все работаем. Ну вот тут важно понимать. Тут больше, наверное, вы мне подскажете, как нам лучше подойти. И много ли времени у вас займёт расшифровка видео? 00:40:12 — Ну, может быть, вы его сразу и в протокол начнёте превращать, тут уже, как говорится, варианты разные. Спикер 8: 00:40:21 — Тогда такой вопрос. А вот смотрите, мы, получается, допустим, мы осуществляем, ну, сами расшифровку, да? Спикер 7: 00:40:28 — Необходимо ли нам в протокол вносить тайм-коды на саму встречу для удобства человека, который будет перепроверять протокол? Я же правильно понимаю, что он будет Проверяться кем-то из специалистов, и только после этого этот протокол будет обратно скармливаться в ИИ агента, который будет превращать его в аналитическую записку. Спикер 1: 00:40:51 — Да, всё правильно, правильно уловили суть. Сначала, доп, ну, вот я ещё раз расскажу, как это будет проходить, ну, как мне это видится, давайте так. Первое, мы провели некую встречу, обследование. Дальше у младшего аналитика практически сразу по завершению встречи встаёт задача того, чтобы подготовить протокол. Спикер ?: 00:41:12 — И. Спикер 1: 00:41:13 — Допустим, у нас есть запись этой встречи. Либо там расшифровка, тут уже два варианта. Может и то, и то. Но запись скорее всего будет точно. То есть вот насчёт расшифровки я не могу сказать, да, инструмент подключили-не подключили, пользуются-не пользуются. Запись всегда практически есть, если это мы в дистанционном варианте, потому что ну Просто физически аналитик младший не может вспомнить потом всё, что обсуждалось на встрече, да и любой человек, если двухчасовая встреча. 00:41:45 — Вот. У нас есть эта запись, и на фо - на основании этой записи наш вот этот Э-ассистент, который вы разрабатываете, он выдаёт некий проект протокола. И там он действительно может указать тайминги. Для тех мест, ну, по которым, ну, возникли некоторые, скажем так, у него неточности, или он не уверен, что ну то есть там ещё должна быть степень уверенности. 00:42:14 — Это вот мне особенно порой смешно смотреть, когда чат GPT неверную информацию выдаёт как верную и при этом крайне уверен, что всё хорошо. Вот. Здесь важно, чтобы если он там, у него должна быть, я не знаю, как это сказать, внутренняя шкала уверенности, что он, ну, всё правильно записал со слов заказчика. 00:42:35 — Если где-то он, ну, заказчик говорил простым языком, а он заменил его уже на, ну, специализированный язык, то как бы, ну, он вот уверен в этом всём, то Это одно дело, он это как-то фиксирует. Но если он не уверен, то он даёт, допустим, тайм-код, чтобы младший аналитик пересмотрел этот участок записи. 00:42:57 — Ну, либо старший аналитик, если младший аналитик, допустим, тоже не-не до конца понимает. Ну, то есть, чтобы вот эти тайм-коды с узкими, уязвимыми местами, они сохранялись в протоколе. Там как-как-нибудь в формате примечаний, да? Я ещё не-не сказал, что ну желательно, чтобы это было в формате Doc или Doc -X, да, чтоб в Word можно было с ним работать спокойно. То есть какой-нибудь PDF-формат уже будет тяжелее нам с ним работать, копировать, вставлять, то есть вот, чтобы он был в таком редактируемом формате. 00:43:28 — Вот. И затем уже вот проектная команда работает с этим документом, да, с вот этим проектом протокола, превращая его в полноценный протокол. То есть там участвует кто? Младший системный аналитик, все эти уязвимые места отрабатывает, что-то ещё, возможно, там находит, что можно включить в протокол. 00:43:50 — Старший системный аналитик где-то также следит за терминологией, также проверяет весь документ, вычитывает его от начала и до конца и какие-то вещи тоже корректирует. И руководитель проектной команды тоже следит за протоколом, но он уже в таком более общем формате. 00:44:11 — Он смотрит на соблюдение форматов заказчика, да Там вот-вот такие более общие вещи, потому что руковод, ну, у нас так руководители проектной команды работают, что они больше посвящены в диалог с заказчиком и знают нас требования заказчика, но могут до конца архитектуру не понимать, да? То есть там они не системные аналитики, поэтому они могут быть не углублены …В какие-то детали, там, термины и так далее, но они именно вот по структуре, по заказчику, по вот этой важной информации, они следят. 00:44:45 — И вот этот, когда вся проектная команда закончила работать, ну, вот этот вот это так называемое согласование вот этого протокола завершается. Мы получаем итоговый документ, да, и который мы обратно отдаём в ИИ, если мы вот рассматриваем вот этого ассистента как ещё и помощника аналитической записки. Тогда, конечно, мы всю вот эту проектную документацию уже финальную и желательно даже согласованную с заказчиком. 00:45:13 — Мы отдаём ему, чтоб он мог потом формировать, потому что есть ещё заказчик, который может тоже вносить какие-то корректировки в документ, которые мы так или иначе учитываем или обсуждаем с ним. То есть мы вот аналитическую записку. Это ещё опять-таки, опять-таки сложность-то какая, да? Что мы не можем приступить к подготовке аналитической записки на проекте. Пока мы не согласовали все протоколы, и опять у нас может какая-нибудь задержка возникнуть в плане того, что, допустим, вот Ну, мы обычно всё-таки, конечно, я тут тоже немного слукавил, да? 00:45:50 — Мы всё-таки начинаем некий проект аналитической записки делать, даже ну, с целью того, чтобы просто успеть уложиться в сроки проекта, мы начинаем после там бо - когда больше половины встреч прошло, мы уже можем, ну, хороший системный аналитик, 00:46:05 — он уже может начинать строить вот эту вот вот этот отчёт об обследовании или аналитическую записку, но всё равно какие-то детали и тонкости мы можем только по вот завершению последней финальной встречи, по обсуждению открытых вопросов. Только после этого мы можем уже полноценно документ готовить, когда мы здесь всё согласовали. 00:46:32 — Поэтому и для вот этого ассистента Мы тоже будем рассматривать такой случай использования, когда уже все протоколы по всем прошедшим встречам, они готовы, и мы их как бы уже финальные итоговые согласованы, мы их как бы загрузили, и уже на основании них готовится аналитическая записка. Вот так. Спикер 8: 00:46:53 — Ага, спасибо. А ещё вопрос вот. Спикер 7: 00:46:56 — Получается, предполагает ли, ну система, интерфейс взаимодействия с этим и агентом, а также взаимодействие с какими-то облачными структурами в компании, например, чтобы автоматически отправлять на проверку аналитику уже там сделанный протокол обследования. Спикер 1: 00:47:18 — Хмм , ну мне, наверное, сложно сказать, что прямо облачно. Обычно мы по-разному, у нас разные каналы взаимодействия. Я имею в виду, что мы можем, у нас проектная документация есть и в нашей системе управления проектами на 1С, которая написана внутри компании. Или это может быть и Битрикс До недавнего момента мы использовали там Skype, потом его отключили. 00:47:45 — Сейчас, по-моему, Telegram на проектах используется, если я правильно помню. То есть у нас нет как такового пока единого канала, где мы бы прямо вот именно там проектная документация хранится. У нас Она в любом случае есть точно в нашей информационной системе управления проектами. Мы её туда загружаем уже финальные версии всяких аналитических записок, технических заданий, протоколов и так далее. 00:48:13 — Но когда мы в ходе работы обмениваемся ими, можем и в личных сообщениях там в Битриксе , в Телеграме. То есть тут я бы не стал подключать. То есть условно Младший системный аналитик поработал с этим ассистентом, что-то получил, сам что-то дополнил, отправил, ну, по сути, в личку, там старшему системному аналитику. 00:48:36 — Либо, если не в личку, обычно мы ещё работаем в рамках чатов. Я бы, кстати, тоже, да, пока я не забыл об этом, я бы, наверное, предложил создать вот чат …В Телеграме, да, вот нас, вот ваших трёх команд и меня туда добавить. 00:48:54 — Ну и Роман, вы, конечно, там тоже будете модерировать, чтобы у участников по ходу реализации будут вопросы, их можно тоже туда задавать, я чтоб мог отвечать на них там, потому что я понимаю, что сейчас мы как бы обсуждаем это одно, да, а потом могут ещё какие-то дополнительные вопросы. …Появляться, можно будет там как бы обсуждать, я буду стараться отвечать оперативно. Вот. И также у нас по проекту, у нас есть внутренняя проектная, скажем так, группа, да, где мы только-только представители исполнителя, то есть только с нашей стороны ребята. 00:49:31 — Ну, обычно она в Битриксе . И есть внешняя, где есть и заказчик, и исполнители. Ну, у вас, наверное, так и будет. У вас будет там своя группа в Телеграме, где вы чисто ваша команда, да, там Dream Team или Оптима, да, я вот вижу КФК. У вас есть там типа своя группка в Телеграме, а есть большая, вот будет со мной как с заказчиком. Вот-вот у нас так же приблизительно. 00:49:55 — Вот. Отправляем мы всё через… Сейчас я ещё дополню. Проектную документацию заказчику мы отправляем по почте, то есть там лук мы используем. Вот. Спикер 2: 00:50:09 — Получается, вот чтобы обобщить весь проект, это у нас, получается, есть какое-то условное приложение, с которым у нас, куда у нас загружаются, допустим, транскрипты или записи с вот этих интервью с заказчиком, дальше загружается какой-то контекст, и из него формируются уже какие-то у нас протоколы этих интервью. …Которые потом люди уже смотрят, если что, говорят этому боту, как их доделать? 00:50:39 — Или вот-вот так. Спикер 1: 00:50:42 — Вот доделывать мы, наверное, ну, уйдём от этого, чтобы там доделывать, переделывать. Они уже как, они доделывают вот эти проекты протоколов самостоятельно. То есть Тут уже специалисты должны отработать как бы, потому что, ну, человек есть человек, он там в контексте, он, всё равно в любом случае аналитики, которые заходят на проекте, они и продукты лучше знают, чем этот ассистент, да. 00:51:08 — Ну, я не знаю, там сколько ему нужно всяких-всякой информации скормить, чтобы он был на том же уровне, как какой-нибудь хороший аналитик. Мы это не рассматриваем, что там доделывают. То есть финальную версию Мы представляем, чтоб он, ну, постепенно сам тоже, да, учился, понимал, видел. Ага, то есть вот я им проект такой предоставил, насколько они его там расширили, что добавили и так далее. Ну, это можно, да, предусмотреть. Второй момент тоже вас дополню. 00:51:34 — То, что вы сказали, только пример устава проекта, может быть, с него мы можем брать информацию. …В протоколы включать вот ту самую терминологию или детали, которые, ну, иногда может на встрече прозвучать: «Ну, вот там, в главе, в пункте таком-то, регламента такого-то» всё подробно прописано. И всё. То есть вопрос снимается, он даже не будет обсуждаться на встрече, чтобы не тратить время. 00:52:03 — И Когда аналитик будет работать с этой встречей, он пойдёт в тот регламент и там действительно в этом пункте будет искать ответ на свой вопрос. И здесь то же самое. То есть все-вся вот эта проектная документация, она идёт ходом, если она обсуждается на встрече, да? Если какие-то вопросы, ответы То есть, вот тот самый контекст, про который вы сказали, да, что он должен по контексту понять, как подготовить этот протокол. 00:52:30 — Под контекстом я именно понимаю вот примеры вот этих вот позиций каких-то там выгрузки, может быть, типа вот та-ак- вот такой вот документ. То есть всё, они могут сказать: «Ну, мы вам отправляли пример, примеры наименований наших объектов». Вот полиэтилен, марка, там Элли, пошло. Дальше второй вариант — это вот, там, что-нибудь из устава проекта, может быть, какие-нибудь роли и так далее. 00:52:58 — Могут быть регламенты и ещё какие-то пр -, ну, какая-то проектная документация от заказчика. То есть ещё вот-вот это я подразумеваю под контекстом Ну, или мне так кажется, то, что вы это имели в виду, что он должен быть в контексте. То есть, ему нужна ещё какая-то вот такая информация. Можем обсудить, если этой информации мало, может быть какая-то информация о внедряемом продукте, какая-нибудь спецификация или там с сайта выгрузка с 1С. 00:53:25 — Неважно. Тут тоже можно обсуждать. Спикер 2: 00:53:28 — То есть у нас есть какой-то условный шаблон готового документа, да, ну, который он должен сгенерировать. И у нас есть какой-то документы, на основе которых он это должен сгенерировать. Мы их туда загружаем все, а он генерирует вот этот итоговый вывод наш. Спикер 1: 00:53:46 — Шаблон тоже сильно сказано, потому что… Спикер 2: 00:53:48 — Ну, не шаблон, да, ну Протокол обследования условно. Ну, там-там же у нас есть какие-то готовые, условно поля, где сколько у нас человек, какие люди дальше у нас идёт, там с суммаризация условно, что было потом вопросы? Спикер 4: 00:54:04 — Могу сразу вам всем сказать, да, что для, когда будете вы пром собирать, вам ему нужно будет выдать формат вывода, то есть в каком виде он должен вывести результат. А для того, чтобы выдать формат вывода, вам нужно будет сделать, да, функциональный шаблон. Что значит функциональный шаблон? Это значит, что он на уровне функциональных разделов существует, но не без, но не заполненный как бы. То есть внутреннее наполнение может быть любое, потому что это зависит уже от конкретного проекта. 00:54:33 — А вот структура шаблона, ну, как бы самого документа выходного, она должна быть довольно чётко зафиксирована. Либо она может быть плавающей в зависимости от требования опять же заказчика в данном случае Форуса, потому что в каких-то проектах протокол должен содержать какие-то пункты, а в каких-то он не должен содержать какие-то пункты. Возможно, здесь тогда вы будете промтить плавающий шаблон, где будете ему делать условия: если есть то-то, то выводи так-то, если этого нету, выводи так-то. 00:55:02 — Понятно? Спикер 2: 00:55:04 — В целом, да. Получается, просто вот, в основном задании, да, на проект, который PDF-была, там в целях было указано, то, что вот исключить человеческие ошибки, то, что у нас, допустим, могут быть какие-то противоречия, и вот прочее. Получается, эти человеческие ошибки у нас же допускаются только если человек У нас, получается, составляет вот этот у нас отчёт по интервью, и дальше он что-то, он в этой записи что-то прослушал, что-то забыл дописать, и поэтому потом находит. 00:55:36 — А у нас же ситуация получается будет обратная: мы яишкой скармливаем все эти документы, и он уже составляет. Получается, тут-то этих ошибок уже быть не должно чисто технически. Спикер 1: 00:55:47 — А вот тут вы заблуждаетесь. У вас может возникнуть ситуация, когда в рамках одной встречи с заказчиком сначала было одно мнение, а потом, ну, условно даже, вот мы начали, да, что-то с вами обсуждать, там обсуждали-обсуждали 15 минут, да, потом перешли на другой вопрос. А потом, обсуждая следующий вопрос, мы как, ну, мы Там он был связан с предыдущим. Мы вернулись и поняли, что нам нужно сделать по-другому. 00:56:14 — И вот здесь очень важный момент, что когда мы будем читать, ну, писать последовательно запись, мы по сути запишем: «ага, вот мы здесь решили сделать вот Решили сделать по-другому, да? Там. И получится, что в документе как бы не зафиксировано финальное решение. И вот здесь в решении, вот-вот-вот эти вот решения, восьмой пункт, сюда могут попасть оба варианта, и они могут противоречить друг другу. 00:56:40 — То есть, вот нужно, чтоб и это умел находить и отлавливать. Спикер 2: 00:56:46 — Вот эти противоречия, нам их как? Это в конце вот этого документа мы их должны списком выводить или как-то отдельно? Какой формат вывода у нас будет? Спикер 1: 00:56:56 — Можно отдельными пунктами, можно в тексте подсвечивать, как вам удобно. Ну, то есть важно, чтобы они как-то бросались в глаза, да? То есть, когда это как-то текстом Вот в виде решений их, ну, непонятно, да? Если первое третьему противоречит. Я буду читать, я могу и не заметить этого. Спикер 4: 00:57:17 — Ну, здесь можно добавить тоже. Есть же понятие UX. По сути, вы должны подумать и так сконфигурировать на выходе вот эти тонкости и нюансы, например, в форме противоречий, чтобы пользователь в лице там младшего аналитика, старшего аналитика мог максимально быстро это воспринять. Смотрите его глазами на документ. 00:57:39 — И так конфигурируйте, проектируйте его, чтобы это было максимально читабельно и смыслодонесённо , чтобы доносился смысл легко. Спикер 1: 00:57:49 — Чтобы он сразу видел вот это точечно и, ну, допустим, если есть какое-то даже противоречие, открытый вопрос, чтобы он мог к заказчику обратиться. То есть сразу: «Ага, смотрите, мы вот тут всё-таки как-то ну На чём мы в итоге сошлись, да? Там быстро в чате оперативно спросить и всё. Это будет удобно. Спикер 4: 00:58:09 — То есть вы можете в этом документе вот такие вещи вплоть до графики выделять, там цветом, какими-то па-, ну, ремарками, ещё чем-то, там, это ваше творчество здесь. Спикер 2: 00:58:20 — Формат вывода. Это у нас получается вот даже не формат вывода, а в целом. Как интерфейс, вот по-вашему мнению, будет, чтобы он выглядел, чтобы он был удобный? Это должен быть что-то классическое, типа в чат-ботах, да? То, что у нас есть какой-то чат, мы ему кидаем документы, он нам кидает вывод. И дальше у нас ещё внизу есть ссылка скачать в виде док-кс-файла. Или это должна быть, я не знаю, можно сделать, чтобы вот, допустим, у нас есть один экран, туда мы кидаем файлы какие-то, весь контекст. 00:58:54 — И потом у нас уже этот экран закрывается, и у нас следующий экран, то, что там. Спикер 5: 00:59:05 — Так, у меня у одного Никита пропал звук? Нет, ни у одного. Спикер 1: 00:59:10 — У всех, у всех пропал. Угу. Сейчас тогда дождёмся. Спикер 2: 00:59:16 — Так, меня слышно, потому что у меня тут показано то, что соединение прервано. В общем, вот-вот как вы именно это видите? Как это будет наиболее удобно для конечного? Спикер 1: 00:59:30 — Ну, я бы видел это как чат, да, чат-бота, какой-то чат GPT, как, например, DeepS , да? Либо это можно смотреть, например, есть ещё варианты мне нравится, как сделано в ноутбуке LM, да, где мы, у нас тут слева область. У меня сейчас он не откроется, надо VPN включать. Слева у нас, допустим, область с нашей документацией, которую мы накидываем, в центре у нас интерфейс чат-бота, да, мы ему что-то дописываем, корректируем, ну, общаемся с ним, да, на фоне наших материалов. 01:00:08 — А справа У нас варианты вывода этой информации в виде презентаций, видеороликов и так далее. И там я бы тоже бы видел, например, там должны как раз отображаться те самые протоколы первой, второй, третьей встречи, там, четвёртой. И, допустим, там какая-нибудь кнопка сформировать аналитическую записку на … 01:00:31 — В фоне протоколов. Надо подумать тоже как-то, потому что с другой стороны протоколы же будут редактироваться, поэтому их они потом будут постепенно влево попадать. То есть они, как сказать, вот эти все проекты, которые здесь справа появляться будут, они постепенно будут слева появляться как, ну, как, скажем так, те данные уже проработана и так далее. 01:00:57 — Даже сама аналитическая записка, по-хорошему говоря, её же можно тоже, ну, её же будут потом дорабатывать аналитики, и её по сути можно обратно отдать той самой модели, чтоб она дообучалась , скажем так, на основании данных. То есть, как-как в итоге потом было проработано. 01:01:19 — Ещё я отвечу сразу, вот вопрос был Чтоб не оставить его без ответа, по поводу структуры документа. Есть действительно обязательные поля: дата встречи, повестка, участники. Вот термины определения, сокращения, обозначения, они, ну, это при необходимости. То есть я бы предполагал, что, например, аналитик младший может описать не добавляй там Разделы, термины и сокращения, например. 01:01:50 — Не добавляете разделы. Ну, если маленький протокол нужно подготовить быстро, чтобы это тоже там не вычитывать, лишний раз, не проверять. Второе, содержание встречи — это обязательный тоже раздел. Вопросы и решения, их часто объединяют в один раздел, например. Открытые вопросы тоже не всегда есть. То есть может вообще не быть раздела с открытыми вопросами, когда всё понятно, всё обсудили. 01:02:16 — Вот. Ну и штамп согласован, он обычно встречается, потому что протоколы всё-таки не согласуются, поэтому этот штамп тоже чаще всего обязательно. Вот. Спикер 2: 01:02:27 — Как-то так. То есть обратно вот если к интерфейсу, получается, как я это вижу, то, что у нас условно Слева есть поле готового документа. Допустим, в чат ГПТ есть такое, что как Конвас , да? Когда он, когда он пишет какой-то документ, можно сразу его редактировать что-то в одном документе. Возможно, у нас будет без функции редактирования, ну, потому что время ограничено, да, без Но, но в целом идея подобная. 01:02:55 — То, что у нас есть вот один условный Канвас у нас будет, где у нас будет условно готовый документ. И справа у нас чат, куда мы скидываем, где мы говорим яишки , типа вот в этом пункте, не знаю Я вот, честно, даже вот сейчас немного не понимаю, зачем нам нужен чат, потому что, как вы ранее сказали, то, что у нас вот один раз мы, значит, запросили этот документ, он у нас средактировался , 01:03:22 — то есть уже получается, у нас Иишка сделала этот документ, и потом мы же его не будем с помощью Яишки говорить: «Вот нужно ещё дописать это, нужно дописать то, нужно дописать третье». Это же будут с аналитики уже дописывать. Спикер 1: 01:03:35 — Нет, это мы не будем делать, но есть второе, вот как я вижу этот чат-бот, для чего он нам нужен всё-таки? Например, я готовлю протокол там, ну, номер шесть, да? И ну У меня возникает ощущение, что мы вот этот вопрос где-то обсуждали. И я, например, могу спросить у чата, да, там сказать: «Смотри, а обсуждался ли вот этот вопрос или схожий вопрос, да, какой-то, смежный с ним? 01:04:03 — В каких документах, там, когда обсуждался?» И он мне там скажет: «Смотрите, там протокол номер три». Вот такой вот там, такой-то пункт, там можешь даже таймингом ответить. Классно будет. Я пересмотрю: «О, круто!» Мы это обсуждали. То есть, скажем, такой некий навигатор по этим документам, по этим встречам. Вот как-то так. То есть мы его не будем просить редактировать, а больше чтобы вспомнить что-то, какую-то деталь больше рассмотреть, раскрыть. 01:04:33 — Вот так. Вот так. Спикер 2: 01:04:34 — То есть изначально мы, получается, какие-то документы загружаем, он первую версию делает, и потом эта версия у нас всё, она у нас фиксированная, и чат-бот её больше изменять не может, да? Дальше всё, что для чего он нам нужен — это просто по этому документу, в целом по контексту отвечать на какие-то вопросы, так? Спикер 1: 01:04:54 — Да-да, но при этом не только по одному, да? Тут важно. Ну, естественно, копиться, копиться много, да. По одному-то вроде несложно, а вот потом, когда их много, да, чтобы среди этих документов он мог находить, которые могут помочь ответить на какой-то вопрос, на контекст и так далее. Спикер 2: 01:05:11 — Так, а в целом по контексту у нас контекст должен накапливаться в рамках одного проекта или вообще в рамках вообще всех проектов, которые у него когда-либо были? Спикер 1: 01:05:24 — Вот это очень классный вопрос на самом деле. Почему? Сейчас объясню. Вообще, ну вот понятно, что в рамках одного Точно должен накапливаться внутри. Но иногда мы с заказчиком, у нас стартует новый проект, который по сути является продолжением предыдущего, либо как-то связан с ним. И вот здесь, ну, возможно, нам бы хотелось, чтобы можно было контекст того проекта перекинуть сюда. 01:05:52 — Можно в целом это и не делать, да? Можно же просто ту проектную документацию загрузить её контекстом сюда. Ну, то есть просто вот как, как я говорил, да, у нас там есть какие-то данные о проекте, которые мы и так далее. Мы можем, в принципе, также загрузить всю нашу проектную документацию с другого проекта. Но Финальную итоговую. 01:06:18 — Но не знаю, мне кажется, если бы контекст ещё можно было подключать, да, со смежного проекта, это было бы неплохо. Но вообще целевая модель хотя бы в рамках одного проекта. То есть в рамках одного проекта он должен мыслить. Если я думаю. Спикер 2: 01:06:33 — Ага, хорошо. Получается, вот ещё такой про I-I-модели. Значит При выборе и моделей, при выборе LM, насколько нам важно учитывать, ну вот, допустим, законодательство, да? То, что если мы учитываем всякие ФЗэшки , то это у нас, по факту, мы сконцентрируемся только на двух моделях: это какой-нибудь GigaChat и от Яндекса. 01:06:58 — Если нам ФЗшки не важны и мы можем любое учитывать, можем взять какой-нибудь open II. И прочее. Вот также вопрос по конфиденциальности данных. Кому эти модели у нас будут локально в целом хоститься, да? Спикер 1: 01:07:14 — Всё локально делать, у нас соглашение об НДА, поэтому мы не можем, к сожалению, это использовать в открытом сети. Единственное, что я бы здесь ещё подумал вот по поводу того, что вы сказали, по поводу ФЗшек . 01:07:32 — Здесь, по-хорошему, наверное, мы же можем ФЗ по сути прикреплять как один из доку проектной документации, да? То есть, чтобы опять, это же тоже к контексту, да? Если мы говорим алкогольной продукции, да, наверное, мы должны прикрепить для ИИ Какие-то стандарты, нормативы, федеральные законы, связанные с этим. Потому что даже когда младший системный аналитик работает с этим, мы всё равно в любом случае идём и читаем эти законы. Что он должен ещё… Спикер 4: 01:08:07 — Да, подождите, вы вопрос, по-моему, неправильно поняли. Ну да и ФЗ — это понятно, а вот речь-то шла про Природу самой элолмки , потому что можно подключить американскую, можно китайскую, а можно русскую. И есть ли здесь с вашей стороны ограничения какие-то? Ну, я просто полагаю, что у вас-то это внутренний инструмент, и вряд ли вы там под какое-то законодательство попадаете. 01:08:35 — Вам-то, наверное, всё равно, какая там, чьи мозги будут стоять. Спикер 1: 01:08:39 — Или нет? Ну, у нас прямо каких-то ограничений на это нет. Единственное, я говорю, что это должно быть, ну, внутри. То есть внутри компании данные не должны передаваться вовне. Да. Если они передаются вовне, то нужно шифровать. Это вот единственное наше ограничение. Каких-то прямо таких нету ограничений. Спикер 2: 01:08:58 — Ну, вот получается Если вы потом эту систему будете к себе встраивать, это уже у вас уже есть собственные модели, у вас есть собственные аппи к этим моделям. Вот на данном этапе у нас, естественно, доступа к этому всему нет. Мы что берём? Мы берём, мы можем брать вообще любые апи и работать с любыми моделями. И потом вы просто, когда будете внедрять эту систему, да, если будете, вы просто замените это API на ваше внутреннее и вот так будете работать. Спикер 1: 01:09:26 — Наверное, я сейчас, да, не буду ставить вам ограничений. То есть, если у нас будет какой-то хотя бы вот, ну, если по результатам Хокатона мы получим какой-то хотя бы рабочий вариант, я думаю, что мы смо - ну, у нас есть специалисты, та же служба информационных технологий, та же лаборатория, которая, если что, там с апишками его прикрутят к нам вовнутрь. То есть сейчас я не ставлю таких ограничений. 01:09:51 — Именно поэтому я вам и дал такую Все вот эти примеры документации, они обезличены, уже там всё перелопачено так, чтобы там не было никаких персональных данных, информации об организациях, там и так далее, там. Вот. Спикер 6: 01:10:08 — Угу. Спикер 1: 01:10:09 — Можете использовать любой, на ваш взгляд, подходящий для этой задачи инструмент. Ну, который На ваш взгляд, даст лучшее качество в этой задаче? Спикер 2: 01:10:19 — Так, в нефункциональных требованиях у вас было указано, во-первых, точность 97% плюс. Это вот именно что подразумевается под точностью? Спикер 1: 01:10:31 — Под точностью, то есть модель достоверно передаёт то, что обсуждалось на встрече. То есть, ну вот, ну вот те самые ошибки, про которые я говорил, да, в задаче. То есть вот мы по сути будем так и проверять, да? Есть ли упущенные детали, сколько их было, да? Вот Екатерина, вижу, руку подняла. Сейчас я завершу монолог, А вот. Второе, мы будем проверять неверные ответы и так далее. 01:10:59 — То есть условно, если у нас объём документа, там, ну, четыре страницы, если у нас страница с моими, скажем так, замечаниями, примечаниями и корректировками, то мы именно, понимаете, здесь не по структуре, да, потому что я говорю, что-то может дополняться и так далее, а именно, что вот Где-то что-то неверно истолковано, неверный какой-то термин выбран или ещё что-то. 01:11:25 — Вот мы это учитываем. Если из четырёх страниц у нас условно там одна страница полностью красная, да, и вообще всё неверно записано, то мы считаем, что это, ну, точность 75%, если всё остальное верно, то есть одна из четырёх. Вот я так это считаю. Спикер 2: 01:11:43 — Угу. Так. И ещё вот небольшой вопрос про масштабирование. Это масштабирование у вас имеется в виду то, что это у нас условно будет какое-то монолитное приложение и просто оно должно выдерживать большую нагрузку? Или это имеется в виду и больше такое горизонтальное масштабирование? Там должна быть поддержка контейнеризации и всего вот этого? Спикер 1: 01:12:04 — Я думаю, что это вообще масштабируемость, я это вижу тоже как что это сейчас это только этап обследования, а постепенно, чтобы, ну, была возможность расширить вот этот, скажем так, вот этого ассистента и доральше до этапов. То есть, по сути, закрыть постепенно. Ну, это понятно, что это задача не Для хокатона , но это потом, мы когда внутри будем прорабатывать вот эту вот этого ассистента, чтобы его закрыть вплоть практически до этапа сопровождения. 01:12:40 — Ну, самыми критичными, конечно, для нас являются три первых этапа. Поэтому там и написано, что в два-в-три. То есть вот На моделирование и разработку ещё поддержка. Ну и понятно, что как бы чтобы он мог более вот этот ваш I-ассистент действительно работать с большим числом сотрудников. 01:13:03 — У нас порядка 200 сотрудников только в Центре автоматизации и сопровождения. Ну, аналитиков, наверное, из них, я так если сейчас навскидку скажу, штук 50—60. Аналитик может работать сразу на нескольких проектах, то есть, ну, в такие пиковые нагрузки, наверное, у него может быть Ну вот 100 плюс сессий в день — это действительно правда так. Может быть по нескольким проектам, там несколько запросов и так далее в течение дня. 01:13:32 — А ещё, если учитывать, что каждый анали , ну, то есть младший аналитик, ещё и ведущий же системный аналитик, может работать с этим инструментом, поэтому вот про это имелось в виду. Спикер 2: 01:13:43 — Так, и вот последнее ещё, у вас вот в документе, в плане обследования, вот просто я вот не понял. Там есть такая колонка, предполагает участие ФЗ. А это вообще? Спикер 1: 01:13:53 — ФЗ — это ФЗ, как расшифровывается «Функциональный заказчик». Ещё вам ФЗ, Федеральный закон. Первое, что приходит в голову — функциональный заказчик. То есть смотрите, здесь тоже вот такой комментарий, да? А как обычно происходит в крупных предприятиях? Обычно на крупных предприятиях есть своя служба информационных технологий. 01:14:18 — То есть у них есть свои инженера, которые, ну, как-то обслуживают вот это предприятие. То есть они там устанавливают им программы необходимые, покупают лицензионное ПО, там, ту же 1С-ку и так далее. И они, ну, у них тоже какие-то ограниченные ресурсы. Ну, условно, у вас там пять работает в компании, да? Вы там, не знаю, добываете, там, ну, там, не знаю, энергоносители, да, там и так далее. 01:14:49 — Вот. У вас там пять айтишников работает, чтоб у вас там, допустим, все обмены были, там интеграция и так далее, они всем этим занимаются. И вдруг компания хочет внедрить какой-нибудь крупный, там, не знаю, продукт. Например 1С RP, да, огромнейший продукт. И они понимают, что они не справятся. 01:15:10 — И вот именно от них идёт, допустим, заявка в Форус, то есть Они согласуют это с руководством, всё, от них идёт заявка в Форс. Но сами эти айтишники, они ж не будут работать в вот этом 1С RP. В нём будут работать бухгалтеры, там, не знаю, директора могут в него заходить и так далее. И вот те, кто будут работать в продукте, они и есть функциональные заказчики. 01:15:38 — Вот-вот, чтоб понимание было. И поэтому мы можем где-то общаться со службой IT, да, где-то с ними какие-то технические вопросы обсуждать. А как у вас интеграции, а какой у вас appi , да? А там, не знаю, как у вас пользователи логинятся , да, в вашу систему и так далее. Это всё мы будем со службой IT обсуждать, потому что функциональный заказчик нам не скажет Чё там, какого логиниться ? Ну, типа, я работаю, я зашёл в 1С, всё. 01:16:05 — А, например, с функциональным заказчиком мы можем обсудить, а как вы учитываете там, не знаю, там процент, Ну, не знаю, коэффициент полезного действия при сжигании вашего угля или вашей нефти. Насколько, ну, какие-то такие, как вы учитываете поставки вашим покупателям и так далее? Вот это мы будем обсуждать с функциональным заказчиком. 01:16:31 — Вот, чтоб понимание было, да? То есть функциональный заказчик — это, ну вот, сейчас-сейчас вам скажу, как это будет. У вас функциональный заказчик — это системные аналитики, да? Вот, это младшие системные аналитики. У вас, видите, немного повезло, что я и одновременно функциональный заказчик, и немного, ну, как бы, близкий к IT специалист, поэтому мне здесь немного про, вам со мной проще, потому что я у вас и по сути, и ФЗ, потому что я работал системным аналитиком. 01:17:01 — Но сейчас я больше, конечно, отвечаю за работу со студентами обучения. И в то же время, как бы, ну, я вам все требования и говорю, потому что знаю, что что нам нужно сделать. И с точки зрения IT немного подкован, к счастью, моделей, и так далее. Вот. 01:17:20 — Но в большинстве проектов, если они ещё и далёкие от IT, да, какие-то учётные проекты, там, не знаю, учёт, вот я уже сегодня говорил …Каких-нибудь, учёт алкогольной продукции или учёт, там, не знаю, пирожков. Ну, человек, который учитывает пирожки, печёт пирожки. Пекарню какую-нибудь возьмём, да? Мы когда ему внедряем, он вообще не может не знать, что такое 1С и так далее. Но он при этом знает, сколько у него там, как он учитывает количество затрачиваемых, там продуктов, каждый из пирожков и вот это он знает, да? Где он их закупает, по каким ценам, когда от него отгрузка, когда отчёты он формирует. 01:18:05 — Вот это вот он всё знает. То есть бизнес-у часть, скажем так, процессную Вот. Спикер 2: 01:18:11 — Угу. Так, а вот вы ранее говорили то, что получается, Никита, у этой платформы у нас режима — это формирование… Спикер 1: 01:18:19 — Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Никита, подождите, сейчас, Никита, Роман… Спикер 4: 01:18:23 — Вы просто, я прошу прощения, вы приватизировали эфир. Давайте вы возьмёте паузу, запятую поставьте, там подумайте над вопросами, дайте ребятам сказать другим, хорошо? Потом, если что, зададите попозже. Спикер 1: 01:18:37 — Да, я вижу, Екатерина уже давно хочет задать вопрос. Спикер 7: 01:18:42 — Меня главный вопрос, который интересует: есть или предполагается ли видеозапись видео-встречи, от которой мы можем отталкиваться в разработке, и проверять, насколько корректно работает, например, та же расшифровка, которую мы будем сами реализовывать? Спикер 1: 01:19:00 — Так, по поводу видеозаписи… Хорошо, это хороший вопрос. Хмм , давайте, наверное, я тогда попробую её достать с какого-нибудь внутреннего проекта. Ну, потому что, сами понимаете, с внешнего я взять не могу, потому что там заказчиком мы не можем взять. А вот с внутреннего я поговорю с руководителем Ну, была какая-то у нас есть задача внутренней автоматизации, мы оттуда возьмём какую-нибудь для вас запись. 01:19:29 — Ну и, возможно, какую-то документацию, чтоб с ней потом сравниваться. Это я обсужу, да, со своим руководителем. Сейчас я себя зафиксирую. Так, у нас почему-то я сегодня ни одного вопроса не слышал от команды Оптима. Я бы хотел, может, что-то от них услышать. Спикер 3: 01:19:57 — Можно спросить про размещение? То есть мы пока что для тестирования делаем публичную ссылку, доступную для всех. Спикер 1: 01:20:07 — Хмм , наверное, да. Но я не знаю, насколько это хорошо будет, если вы сделаете ссылку, доступную для всех. Ваши, ну, конкурирующие с вами команды могут также тестировать и смотреть, насколько ваша модель хуже или лучше. Может, как-то тут надо подумать, как-как. Ну, я-я, допустим, если вам необходимо, чтобы я протестировал, я могу зайти, ну, там вы мне даёте в личное сообщение Telegram , даёте ссылку, я захожу, тестирую. 01:20:38 — Как бы это, это я могу Выбрать время. Спикер 2: 01:20:47 — Так, ну ни у кого пока вопросов нет, я продолжу. Получается, у нас два режима есть. Режим, который, получается, у нас создаётся вот этот протокол и создаётся непосредственно проект-аналитическая записка. У нас, вот, с протоколом, в принципе, всё понятно, загружаем контекст, он формирует с режимом, который аналитическая записка. Мы что-то дополнительно нужно? 01:21:13 — Или, в принципе, то же самое всё? Просто шаблон условно другой у нас уже. Спикер 1: 01:21:18 — Шаблон другой, и перед её, скажем так, генерацией нужно, чтобы обязательно пользователь предложил уже согласованный с заказчиком протокол. Вот это очень важно, да? То есть, ну У нас же будет в нашейке , если он не будут храниться только их проекты протоколов. Ну, а вы понимаете, да, от проекта до итогового документа там может сильно поменяться всё. 01:21:45 — Может даже возникнуть так, что в ходе встречи мы обсуждали что-то одно, а потом мы там ушли, ну, мы получили этот проект, доработали его сами, заказчику отправили и По почте обсудили какие-то детали, включили в протокол, а об этом наша как бы, ну, вот эта наша модель, она не знает, наш вот этот ассистент, он не в курсе, что мы там где-то что-то ещё обсуждали. Поэтому тут надо какое-то, ну там, не знаю, какое-то предупреждение, что чтобы оно генерировалось уже по всем протоколам итоговым, которые загрузит пользователь, а не по проектам. 01:22:18 — Вот. Это единственное. А так, да, просто шаблон другой. Спикер 2: 01:22:22 — То есть желательно реализовать какие-то поля, да, фиксированные, куда определённые документы загружать, чтобы без вот этих обязательных документов нельзя было сгенерировать. Или как это делается? Спикер 1: 01:22:37 — Да, именно для аналитической записки. Давайте так. Для протоколов мы не будем такое делать, потому что проектной документации очень много разной. У кого-то кто-то делает устав проекта, кто-то не делает, у кого-то есть регламенты, у кого-то регламенты могут там в процессе проекта рождаться. То есть мы вот Когда мы делаем протоколы, мы не ставим какое-то обязательных требований, что должны быть такие-то, такие-то, такие-то документы. 01:23:08 — Но когда мы делаем аналитическую записку или отчёт об обследовании, у нас обязательно должны быть протоколы. Спикер 5: 01:23:14 — Угу. Спикер 1: 01:23:15 — А количество — это уже другой вопрос, главное, чтобы хотя бы один, наверное, протокол должен быть. Спикер 2: 01:23:21 — Получается, из обязательных полей у нас только протоколы, да? Спикер 1: 01:23:25 — Да-да. Вот итоговый протокол и только для аналитической записки. Спикер 2: 01:23:30 — Всё, понял. Угу. Спикер 4: 01:23:36 — Друзья, нам по-хорошему надо сворачиваться. У меня есть предложение организационное. Мы, безусловно, вот сейчас вот это видео нашего разговора я ребятам выгружу, ну, группу я создал. Ссылку разместил, включайтесь в неё. Я туда выгружу видео этого разговора нашего. Вы можете сделать расшифровку, как раз потренируемся заодно. Если у кого-то будут затруднения, можете ко мне обратиться, я подскажу, как это сделать качественно. 01:24:06 — И, проанализировав, возможно, у вас ещё какой-то перечень вопросов возникнет. Вы этот перечень вопросов напишете письменно в группе. Спикер 6: 01:24:17 — Угу. Спикер 4: 01:24:18 — И мы решим, если будет необходимость, ну, и Никита позволит ему время, да, мы соберёмся ещё раз до конца недели. Если это возможно будет ответить интерактивно, интерактивно, возможно, ответить, ну, чтобы мы уже, так сказать, итоговые, итоговое понимание могли к субботе собрать, хорошо? Спикер 1: 01:24:43 — Да, коллеги, тут ещё Роман действительно верно подметил, по сути, ваш тест, вот ваша тестовая запись, тестовая какая-то расшифровка и так далее — это сегодняшняя встреча. Ну, по сути, сегодня вот вы в роли аналитиков встретились со мной с заказчиком и позадавали вопросы. То есть вы можете, ну, я постараюсь там какие-то ваши варианты, если будут, вы можете отправлять их. Я буду говорить, где что не так, например. 01:25:09 — Или где вот прямо хорошо, отлично, классно там, допустим, расшифровал, отлично сделал протокол на этом. То есть, по сути, да, у вас пример есть. Но рабочий пример именно с прямо такого, с нашего внутреннего проекта, я тоже постараюсь для вас достать. Спикер 2: 01:25:26 — Вот вы довольно много говорите про транскрипцию, про вот это вот и конвертацию записи в текст. Это обязательное требование или можно его пропустить и сделать ограничение то, что можно скормить только текст и сфокусироваться на всём остальном? Спикер 1: 01:25:45 — Нет, запись обязательн … Ну, то есть работа с записью обязательна, потому что у нас всегда Запись всегда есть, а вот текст не всегда. То есть вот тут именно, чтоб запись, из записи появлялся протокол. Вот это вот важная задача. Спикер 4: 01:26:03 — Ну что, тогда запятую ставим. Всем спасибо. В группе продолжаем работать тогда. Хорошо? Спикер 1: 01:26:12 — Спасибо большое за встречу, продуктивно, прям. Да, всего доброго. Мне очень понравилось! Всем удачи, ребята! Спикер 2: 01:26:22 — До свидания. Спикер 1: 01:26:25 — До свидания. До свидания, спасибо. Спикер 2: 01:26:28 — До свидания. Распознано с использованием https://speech2text.ru
